טוב, אז שמי דוקטור ניר, אני דוקטור, ועם גיל ואשתו אירה. גיל, בוא ספר לנו, למה הגעת לבית חולים?

ב-2020 הייתי גם מאושפז פה עם DVT ברגל, ועכשיו חזר לי כאב ונפיחות באותה רגל.

אותה רגל?

אותה רגל.

ואתה בן כמה?

עוד מעט 43.

ומה אתה עושה?

עובד במוסך, אבל עבודה משרדית בעיקר.

אתה ספורטיבי? יש לך... מעשן?

כן.

לוקח תרופות כלשהן?

לוקח, כן, ליפיטור לקולסטרול ו-Euthyrox לבלוטת התריס.

ואתה מאוזן? בשני הכיוונים האלה, קולסטרול ובלוטה?

לאחרונה עם הבלוטת התריס לא כל כך, העלו לי את המינון טיפה.

אוקיי, ומתי התחילה כל הנפיחות הפעם?

משהו כמו שבוע וחצי.

שבוע וחצי? שמת לב לשינוי כלשהו? בהרגלים, ביותר יושבני, יותר משהו?

לא, לא, ממש רגיל.

טיסות? משהו טסת לאחרונה?

לא, לא.

והכאב גם או רק נפיחות?

היה כאב בהתחלה ביומיים הראשונים, חשבתי אולי סתם נתפס לי איזה שריר או משהו כזה, לא התייחסתי לזה יותר מדי, ואז ראיתי שגם יש איזה נפיחות וכאבים כאילו מקומיים כאלה ואיזו התנפחות בווריד, אז כן, קישרתי את זה.

יש אלרגיות למשהו?

לא.

וזה התנפח מהר או...?

זה התנפח, כן, נגיד תוך יומיים או משהו כזה זה התחיל להתנפח.

אוקיי, ואז מה?

ברגל יותר, כאילו, נראה שברגל יותר.

כן.

ומה עשית עם זה שזה התנפח בשבוע וחצי האלה עד שהגעת אלינו?

הייתי אצל... הייתי בקופת חולים, שלחו אותי לחירוג כלי דם, הייתי אצלו שבוע שעבר, לא זוכר בדיוק באיזה יום, הוא עשה לי אולטרסאונד, ואמר שהוא לא רואה שום דבר, שכן יש איזה פקקת מקומית אבל כאילו הדם כן מצא דרכים לעבור מסביב, הכל בסדר, אין שום סיבה לדאגה, אין שום הגבלה מבחינה ספורטיבית, לא שום דבר, נתן לי כדור שנקרא... יש לך אותו?

יש לי תמונה שלו.

בטרן.