[רופא]: אוקיי, נתחיל שוב. זה ככה חבלי לידה לכל דבר. צהריים טובים.  
[מטופל]: צהריים טובים.  
[רופא]: צהריים טובים, אני דוקטור דניאל הקנט, אתה מטופל חוזר שלי, כך שאנחנו מכירים. תגיד לי.  
[מטופל]: שם שלי יצחק ביבי.  
[רופא]: נכון. זו פגישתנו השלישית?  
[מטופל]: שלישית.  
[רופא]: נכון?  
[מטופל]: כן.  
[רופא]: אז קודם כל אני רק אגיד שאתה אצלי לבירור של חום במקור לא ידוע, נכון? אנחנו לא נתחיל עכשיו לפרט על כל הרקע וזה, זה פחות רלוונטי לענייננו, ובעצם נדבר רק על מה נשתנה מאז הפעם האחרונה. עדיין יש חומים?  
[מטופל]: עדיין יש חום שבדרך כלל חום קבוע, למשל חצי בעיה בערב, עם 37.3 בערב, הוא מטפס לו עד 38.3, 38.5, זה שמים שלוקח, כן, אקמול, ושמים שהם לא לוקח.  
[רופא]: והדבר זה אותו דבר. ממש אותו דבר, העתק הדבק, כמו שהיה לפני תשע שנים, היום יש.  
[מטופל]: חוזר שוב.  
[רופא]: ותגיד, לאקמול זה מגיב? זה מוריד את החום?  
[מטופל]: זה גם מוריד את החום, אבל אחרי שעה הוא פעיל, אבל כולי מים.  
[רופא]: מזיע מלא?  
[מטופל]: מלא, מלא.  
[רופא]: בלילה גם יש הזעות?  
[מטופל]: כן, בלילה יש הזעות.  
[רופא]: ההזעות בלילה הן משמעותיות ברמה של ממש נרתבים בגדים?  
[מטופל]: כן, נרתבים, נרתבים פעמיים שלוש בלילה.  
[רופא]: יש ירידה במשקל במהלך התקופה הזאתי?  
[מטופל]: לא.  
[רופא]: ורציתי לשאול בנוסף אם יש איזשהו שינוי מבחינת הסימפטומים, אם יש קוצר נשימה, יש שיעול?  
[מטופל]: שיעול כזה ליחה שיוצאת לפעמים, מים שלוש, שיעול בוקר.  
[רופא]: ואין כאבים בחזה ואין קוצר נשימה?  
[מטופל]: אין כאבים, אין קוצר, אבל אני חושב שזה לא ש...  
[רופא]: ומבחינת כאבי בטן, בחילות, הקאות?  
[מטופל]: אין, אין, לא יודע.  
[רופא]: ואין שלשולים, נכון? יציאות תקינות?  
[מטופל]: יציאות... יש עצירות? אני בדרך כלל כן, כן או לא.  
[רופא]: ואתה כרגע כרגילך או לא כרגילך?  
[מטופל]: לא כרגיל.  
[רופא]: כי התדירות פחתה.  
[מטופל]: כן.  
[רופא]: היציאות בצבע רגיל או בצבע שחור?  
[מטופל]: בצבע רגיל.  
[רופא]: אין דם ביציאות?  
[מטופל]: אין דם ביציאות.  
[רופא]: אין תסמינים מבחינת צריבה במתן שתן, כאבים במתן שתן, דחיפות או תכיפות במתן שתן?  
[מטופל]: דחיפות? דחיפות תמיד הייתה, כי אני לוקח כל מיני... בגלל הערמונית, נכון?  
[רופא]: לא, אין לי בעיה בערמונית.  
[מטופל]: אין לי בעיה בערמונית.  
[רופא]: אה, בגלל משתנים?  
[מטופל]: משתנים, כן. הטסט שלי הוא ממש אפס, אין לי בעיה בערמונית. הייתי צריכים להוריד את זה. להסתדר, נו.  
[רופא]: ואין כאבי ראש או הפרעות ראייה, כאבים במפרקים?  
[מטופל]: כאבי ראש אין לי, והפרעות ראייה כן יש לי.  
[רופא]: מה שיש לך בבסיס, נכון. אני זוכרת יש עין שאתה לא רואה, נכון?  
[מטופל]: כן.  
[רופא]: וכאבים במפרקים, כאבים בלעיסה?  
[מטופל]: לא.  
[בן משפחה]: לא יצחק, לא.  
[רופא]: וכאבים במפרקים, כאבים בלעיסה?  
[מטופל]: לא.  
[רופא]: לא יצאה פריחה חדשה, נכון?  
[מטופל]: לא יצאה פריחה חדשה.  
[רופא]: אוקיי. אז אני רק מעדכנת שמבחינה מעבדתית לא היה בינתיים שום דבר שיכווין אותנו. כל תרביות הדם הרבות והמגוונות שלקחנו לך, כולן יצאו שליליות, כולן בהדגרה ממושכת. גם הבירור של כל הזיהומים היותר לא טיפוסיים שלקחנו גם הוא כולו שלילי. ובעצם כל מה שיש לנו כרגע במעבדה זה קצת מדדי דלקת שעלו, שזה הגיוני בסיטואציה, ואנחנו עוד לא יודעים בעצם מה הסיבה לכך. ה-CT כללי גופי שעשית הראה שיש לך קצת בלוטות וטחול קצת מוגדל, אבל בדיוק אותו דבר כמו מה שהיה ב-2016, זאת אומרת בתשע שנים האלה לא השתנה שום דבר באינטרוול. וב-PET-CT כולל היום שעברתי עם פרופסור ברנשטיין על הבדיקה שוב, אין קליטה משמעותית בבלוטות או בטחול, זאת אומרת אין סיבה לחשוב שיש טעם בלדגום אותן שוב כי הסיכוי שיהיה תוצאה ביופסיה זה סיום שלילי, לא יקרה שם שום דבר. התעכבתי איתה על נושא הלב, אמרתי לה בבקשה תסתכלי טוב טוב על המסתמים המלאכותיים, תגידי לי אם את חושבת שיכול להיות שיש שם אנדוקרדיטיס, דלקת במסתם. היא אמרה שיש קליטה מאוד מאוד מאוד מינורית, אבל שבסיטואציה כזאת אם מתחשב בזה שכרגע אין לנו שום סיבה אחרת ברורה לחום שלך, כן רצוי שתשלים את הבדיקה שדיברנו עליה מההתחלה, שזה לעשות TEE.  
[מטופל]: כן, אבל אסור לי לעשות את ה-TEE.  
[רופא]: רק בהרדמה עם השגחת מרדים.  
[מטופל]: זו הבעיה.  
[רופא]: זאת הבעיה, אבל בגלל זה אנחנו רוצים לארגן אותה באשפוז, כי אחרת לעשות TEE בהשגחת מרדים באמבולטורי זה מאוד בעייתי, כאילו אחר הצהריים בבדיקות זה מאוד בעייתי. אני עדיין חושבת שיש צורך בכך ולדעתי עכשיו בהתחשב בעובדה שה-PET הוא ללא ממצא מכוון, כך גם יסכימו עמיתיי מפנימית ג', ואני רוצה שתתאשפז שם לעשות TEE ואני אדבר איתם ואני רוצה שנקדם את זה. זה דבר ראשון. דבר שני, אני אדבר גם עם ההמטולוגים במצבים שיש לנו PET שלילי, CT כל גופי שלילי, אם גם ה-TEE יהיה שלילי ולא יהיה לנו פה התקדמות, יש כמה דברים שאפשר לדון עליהם בבירור חום ומדדי דלקת באדם שכל הבדיקות האלה הן שליליות אצלנו. הדברים שאפשר לדון עליהם זה ככה: א', הצורך בלעשות משהו שנקרא ביופסיה טמפורלית.  
[מטופל]: עשיתי.  
[רופא]: עשית אז, נכון, היה שלילי. אני גם חושבת שעכשיו יהיה שלילי ובגלל זה אני לא נוטה להגיד שצריך לעשות אותו.  
[מטופל]: אני לא נוגע יותר בזה, תראי, את הורידו לי סטורציה באותו יום, כולם נבהלו בחדר ניתוח.  
[רופא]: הבנתי אותך. ודבר שני, שזה אני יודעת שגם את זה אתה עשית, אני יודעת, זה ביופסיה ממח העצם. אני יודעת. הבעיה זה שקשה לי לשלול במאה אחוז מחלה ממאירה ללא ביופסיה בסיטואציה כזאת. אני אתייעץ עם ההמטולוגים לשמוע את דעתם, אני לא זאת שעושה את הפעולה ואני גם לא זאת שתחליט עליה בסוף, אבל לדעתי אם אנחנו לא מוצאים כלום ב-TEE, זה הדבר היחידי שכאילו עוד נשאר לעשות בבירור. ואנחנו כן רוצים לדעת למה יש לך חום יומיומי ובינתיים אף אחת מהבדיקות לא העניבה לנו את התשובה לכך.  
[רופא]: אז קשה לי לשלול ב-100% מחלה ממאירה ללא ביופסיה בסיטואציה כזאת. אני אתייעץ עם ההמטולוגים לשמוע את דעתם. אני לא זאת שעושה את הפעולה ואני גם לא זאת שתחליט עליה בסוף. אבל לדעתי, אם אנחנו לא מוצאים כלום ב-TEE, זה הדבר היחידי שעוד נשאר לעשות בבירור. ואנחנו כן רוצים לדעת למה יש לך חום יומיומי, ובינתיים אף אחת מהבדיקות לא העניבה לנו את התשובה לכך. ברור לי שרוב הסיכויים שאם אני אתן לך סטרואידים, החום הזה יעבור. רוב הסיכויים. הבעיה זה שאנחנו לא יודעים מה יש לך באמת.  
[מטופל]: אני לא יודע, גם כש...  
[רופא]: לא ידעו גם שיש.  
[מטופל]: נכון.  
[רופא]: נכון. ואני לא חושבת שיש לך IgG4.  
[מטופל]: נכון.  
[רופא]: זה לא רק שאני לא חושבת.  
[מטופל]: נכון.  
[רופא]: אבל אם זה יהיה סרקואיד, זה יהיה הסרקואיד הכי משונה בעולם. למה אני אומרת את זה? למה אני אומרת את זה? כי סרקואיד בדרך כלל, א', מחלה של איתים מאוד תכופות, היא מערבת את הריאות, שאין לה מעורבות ראתית במקרה שלך. אנחנו יודעים כי ראינו את ההדמיות. וגם אם היא לא מערבת את הריאות, אז הרבה פעמים היא מערבת או את הכבד ויש קליטה, או לפחות בלוטות לימפה. אין סימנים מתאימים לדבר. הסיבה שאמרתי לך שאני חושבת אז שאולי היה לך סרקואיד, זה בגלל שכשעשו לך את מח העצם אז, ב-2016, היה לך גרנולומות במח העצם. שזה מאוד מתאים. יכול להתאים לסרקואיד, אבל גם יכול להתאים להרבה דברים אחרים. ופה הבעיה. וזה גם לדעתי כן יש צורך לעשות ביופסיית מח העצם חוזרת. אבל כאמור, אני רוצה להתייעץ עם החברה מההמטולוגיה ולשאול את דעתם. בסדר?  
[רופא]: אני גם מדברת עם הראומטולוגים עוד פעם, למרות שהיית אצל מולד, ואם מולד אומר שהוא לא חושב שזה שלו, אז אני לא יודעת מה עוד...  
[מטופל]: מולד עשה את זה יותר זריז עם זיכרון, אבל לא שהוא ישב על התיק שלי. אין לו בכלל את האופק כדי לראות.  
[רופא]: נכון, כי הוא עושה את זה בפרטי.  
[רופא]: אני חושבת שנדבר גם עם הראומטולוגים שלנו. בסדר? במסגרת מרפאה בצורה מסודרת, כדי שלא יהיה אחר כך...  
[מטופל]: כן, אבל הטיפול שהיה בזמנו לפני תשע שנים, הוא תשע שנים לא התפרץ. בזכות ה... לא רק הסטרואידים.  
[רופא]: אני זוכרת.  
[מטופל]: האימורן.  
[רופא]: אני זוכרת. אז למה לא חוזרים לטיפול כזה שוב?  
[רופא]: אני אסביר לך מה הבעיה היחידה שלי עם האימורן. אם עכשיו, זה לא מה שהיה לפני תשע שנים, וזה יכול להיות, כי תשע שנים זה הרבה מאוד זמן בשביל מחלות מהסוג הזה להיות שקטות. זה לא בלתי אפשרי, אבל זה נדיר. זה נדיר, אוקיי? אם זה לא מה שהיה אז, אלא עכשיו אנחנו באופרה אחרת, ואנחנו מפספסים, לצורך העניין אם אנחנו מפספסים אנדוקרדיטיס, אם אנחנו מפספסים לימפומה, לא עלינו, הטיפול הזה עלול לא רק לא לטייב את מצבך, אלא להחמיר אותו. שזה מה שאני לא רוצה שיקרה. לפעמים נותנים טיפול אמפירי, זאת אומרת טיפול בלי שאתה יודע מה ההבחנה, בסטרואידים. כן, זה קורה. אבל לרוב עושים את זה בסיטואציות שבהן באמת הפכת את הבן אדם מכל הכיוונים. אנחנו הפכנו אותך אז, ב-2016, אבל עכשיו אנחנו תשע שנים אחרי, ואני לא יכולה לדעת בוודאות שהדבר שהיה לך אז, הוא מה שיש לך עכשיו. מה גם שלא ידעו אפילו באמת מה יש לך אז.  
[רופא]: אני מציעה שני דברים, כמו שאמרתי. דבר ראשון, לעשות TEE. זה חייבים. אתה אז, לפני תשע שנים, לא היה לך שני מסתמים מלאכותיים, והיום יש לך. וזה הבדל גדול בבירור, הבדל קריטי מבחינתנו. אני חושבת שצריך לעשות. דבר שני, זה כן להתייעץ עם ההמטולוגים.  
וזה הבדל גדול בבירור, הבדל קריטי מבחינתנו. אני חושבת שצריך לעשות. דבר שני, זה כן להתייעץ עם ההמטולוגים בנושא של הביופסיה ממח העצם, כן לשקול אותה. ביופסיה טמפורלית, אני חושבת שבהתחשב בסיטואציה הנוכחית כרגע, אני לא הייתי עושה. השקיעה לא מרשימה מאוד, אין לך תסמינים מתאימים, ועשו לך אז ולא היה כלום. מה כן אולי הייתי עושה? Ultrasound. Ultrasound לא יקר, לא פולשני, לא כואב, לא מטריד. חושבת שאת זה כן אפשר לעשות, כדי לראות בכל זאת אם יש איזשהו חשד לדלקת בכלי הדם האלה. אם יהיה חשד לדלקת בכלי הדם האלה, אז אפשר לדון, כן, לא, מה צריך לעשות.  

[מטופל]: אני גם יכול לבדוק, לראות אולי זה עדיין משהו שאחרי תשע שנים יתעורר לי פה בעוד תרשם.  

[רופא]: אז מה שאנחנו נעשה, זה באמת את הדברים הבאים, אוקיי? Ultrasound טמפורלי, לעשות TEE, ולהתקדם גם מהבחינה של לדבר עם ההמטולוגים לפחות, לשקול כן או לא ממח העצם. מבחינת בירור מעבדתי היום, אני רק רוצה לראות עוד פעם אם יש מדדי הדלקת השתנו או שהם נשארו יציבים, כדי בכל זאת לקבל כיוון. וכרגיל בנוהל, אנחנו לוקחים עוד ועוד תרביות, כי ככה מקובל. לא, לא, נעשה, אז נחוס עליך, אוקיי? בגלל שיש לי כבר שישה סטים בשלוש הזדמנויות שונות שכולם שליליים, אז אני מרגישה יותר בנוח להגיד שניקח רק סט אחד היום. בסדר? להקל עליך, זה בסדר מבחינתי. אוקיי?  

[מטופל]: זה עדיין לא יכיל או זה ישנה?  

[רופא]: לא. לא, לא צריך את הבדיקה הזאת, כבר שלחנו, עשינו את זה פעם אחת, זה לא משתנה. וזה אני כבר סבורה. בסדר? זה בגדול עיקרי הדברים. אני אשמח רק לבדוק אותך, בוא תשב פה. אני רוצה לחזור לכל שאלה מלואחור. אין שיקול. בבקשה.  

[מטופל]: אני רוצה לחזור לנקודה שלפני חצי שנה.  

[רופא]: לא, אבל את התסמינים יש לך הרבה פחות, זה לא חצי שנה, זה הרבה הרבה פחות מחצי שנה. בדיוק, את לא זכרתי, זה הרבה פחות מחצי שנה.  

[מטופל]: אבל לפני כן הייתה בעיה של הפירפור.  

[רופא]: כן. ועוד משהו שאני רוצה, זה שהרי לפני שלקחת פרוקור, מה לקחת? דיגוקסין?  

[מטופל]: לא. דיגוקסין.  

[רופא]: אני רוצה שאולי נוריד את הפרוקור. אני לא רואה סיבה לא לעשות את זה. אני אדבר עם החבר'ה מקרדיולוגיה ואני אראה אם הם מסכימים איתי, ושאולי אפשר להעביר אותך למשהו אחר. זה לא מקובל, למה זה לא מקובל? להעביר אותך לאיזשהו טיפול משמר קצב אחר. כי יש לך לב שהוא לא תקין מבנית, יש לך שני מסתמים מלאכותיים, זה לא, אי אפשר להעביר אותך לטיפול משמר קצב אחר. אפשר להוריד מקצב. איך מורידים מקצב? בעזרת דיגוקסין וקרדילול. קרדילול אתה עדיין לוקח, נכון?  

[מטופל]: כן.  

[רופא]: כמה אתה לוקח?  

[מטופל]: קרדילול עשר ביום. חמש, חמש בוקר, חמש בוקר.  

[רופא]: ודיגוקסין אתה כבר לא לוקח?  

[מטופל]: הפסקתי.  

[רופא]: הפסקת. הסיבה שהפסקת זה היה בגלל שהתחלת את הפרוקור, או הפסקת כי היה לך תופעות לוואי לדיגוקסין?  

[מטופל]: לא, אני לקחתי איזה שש שנים דיגוקסין, הכל היה בסדר, הרגשתי עם זה, הלכתי לפרופסור לוגיה, שהוא מתמחה בנושא הזה, והוא החליף לי, אמר לי, קח את ה...  
[מטופל]: אני לא גאה סביר, חמש דקות, חמש דקות אני חושב.  
[רופא]: דיגוקסין אתה כבר לא לוקח?  
[מטופל]: הפסקתי.  
[רופא]: הפסקת. הסיבה שהפסקת זה היה בגלל שהתחלת את הפרוקור או הפסקת כי היו לך תופעות לוואי לדיגוקסין?  
[מטופל]: לא, אני לקחתי איזה שש שנים דיגוקסין, הכל היה בסדר, נראתי מזה, הלכתי לפרופסור לוגיה, שהוא מתמחה בנושא הזה, והוא החליף לי, אמר לי קח את הפרוקור.  
[רופא]: הבנתי. אז אני חושבת שאנחנו אולי נעשה חזרה לדיגוקסין ונבטל את נושא הפרוקור כדי להוריד מהפרק את הנושא של...  
[מטופל]: מה, אני אהיה לי התקף?  
[רופא]: לא בהכרח. הרי הסיבה שאתה לא... שנייה. היה לך פרפור על הדיגוקסין?  
[מטופל]: על הדיגוקסין, בטח.  
[רופא]: ולא היה מחלה זיהומית סביב האירוע הזה? לא היה שום סיבה?  
[מטופל]: שום דבר. עבדתי עם הבר מצווה של הנכד שלי.  
[רופא]: אלכוהול?  
[מטופל]: לא.  
[רופא]: הבנתי. טוב, יש פה דיון, אוקיי? זה דיון שאני צריכה לדון אותו עם הקרדיולוגים, אוקיי? כי זה... צריך לחשוב על זה. אני בגדול הייתי מעדיפה שלא תיקח את הפרוקור אלא תיקח משהו אחר, בגלל שיש לנו עדיין את האפשרות שאולי מי שגורם לכל החום הזה פרוקור. פרוקור יודע לעשות את זה, כמו שבדיוק אמרת שקרה לך וגם אמרתי לך את זה אז. הייתי רוצה להוריד את הגורם הזה. עכשיו, גם ככה כמו שהסברת איך הפרוקור עד שהוא יתפנה מהמערכת שלך זה ייקח איזה חודשיים, זה לא יקרה מחר. אז היה עדיף לפחות להפסיק לקחת אותו בינתיים ולהתקדם, אוקיי?  
[מטופל]: אבל להיות בלי כלום?  
[רופא]: לא, ובדיוק בגלל זה אני רוצה לדבר עם הקרדיולוגים על מה האפשרויות שעומדות בפנינו. יכול להיות שהם יגידו שלמרות כל ההפרעות המסתמיות אפשר לנסות Multaq. אתה לקחת Multaq פעם? אז אולי יש אפשרות להחליף לתרופה אחרת, אוקיי? בוא אני אדבר איתם על זה, כי זה באמת שאלה לקרדיולוג שזה המומחיות שלו, זה לא כזה שאלה פשוטה, אוקיי?  
[רופא]: זה לא קשור ל...  
[רופא]: אתה יודע, זה כמו צל הילדים, כלומר שאין משהו בשריר, כי אחרת היינו רואים את זה, נכון? שהיה לפחות משהו שבוע, משהו השתנה, נכון?  
[מטופל]: עצמה ליטום מה שהייתי.  
[רופא]: נכון.  
[מטופל]: אני מת להוריד אותה, אבל...  
[רופא]: אין כאבים כשאתה עושה...  
[מטופל]: לא, לא, לא, לא.  
[רופא]: בסדר. בוא נעשה ככה. תעצום עיניים. תביא לי את האצבע לפה. יופי, קצת צד שני אותו דבר. יופי, תפתח עיניים. תעשה ככה. אני אנסה לדחוף אותך למטה, אתה לא נותן לי. ככה. יופי, תדחוף אותי. מצוין. בסדר, בוא תרים את הרגל ככה. רגע. קצת צד שני. יופי, תוריד לי את הרגל ככה. קצת צד שני.  
[מטופל]: יש לי את הפטל, אני זוכר. אני לא מצליח להוריד אותה עם... בדבר, עכשיו במיוחד אתה מרגיש?  
[רופא]: ככה, לנסות לדחוף אותך למטה, אתה לא מתנגד. ככה, יפה, תדחוף אותי. מצוין. בסדר, בוא תרים את הרגל ככה. רגע, צד שני. תרים את הרגל ככה. צד שני. תראה לי את היד ככה. צד שני.  

[מטופל]: יש לי את הפטרת. את זה אני זוכר. אני לא מצליח להוריד אותה עם לייזר.  

[רופא]: דבר, עכשיו במיוחד פטרת, זה מצער, אין... אין פצעים?  

[מטופל]: אין לי פצעים.  

[רופא]: בסדר. תראה, בגדול נראה לי שהבנת את עיקרי התוכנית, נכון? אני אדאג לעדכן אותך, כפי שכבר עשיתי בעבר, בסדר? טלפונית וכל הדברים. מאוד מקווה שתהיה, בוא נתחיל מלהוריד את הדבר הזה מהפרק, אוקיי? זה חשוב, כי עד שלא נשלול 100% DVT יהיה קשה להתקדם.  

[מטופל]: נכון.  

[רופא]: אז אני אדבר עם לימור. ובקשר לנושא של הפרוקור, אז אני אבדוק מול קרדיולוגים, נדאג שיהיה לך טוב בראומטולוגיה או במרפאה.  

[מטופל]: קרדיולוג שמתמחה בהפרעות קצב.  

[רופא]: בדיוק. יש הרבה כאלה, הם לא חסרים.  

[מטופל]: היה אחד טוב שפרש פה.  

[רופא]: אני לא מכירה את השם, אבל יכול להיות שאני לא מכירה את השם כי אני לא מכירה את כולם פה שהוא עזב.  

[מטופל]: ברור.  

[רופא]: בסדר. אז אני גם אכין לך עכשיו טופס לבדיקות דם, כמובן, נמלא אותו, וזהו, וכמובן שאני אהיה איתך בקשר בהקשר להכול, בסדר? אז אני גם מסיימת עכשיו את ההקלטה ולאחר כך נשאר לתמלל את זה ואני ממלאת את הטופס.