[רופא]: ככה, לנסות לדחוף אותך למטה, אתה לא מתנגד. ככה, יפה, תדחוף אותי. מצוין. בסדר, בוא תרים את הרגל ככה. רגע, צד שני. תרים את הרגל ככה. צד שני. תראה לי את היד ככה. צד שני.

[מטופל]: יש לי את הפטרת. את זה אני זוכרת. אני לא מצליח להוריד אותה עם לייזר.

[רופא]: דבר, עכשיו במיוחד פטרת, זה מצער, אין... אין פציקות?

[מטופל]: אין לי פציקות.

[רופא]: בסדר. תראה, בגדול נראה לי שהבנת את עיקרי התוכנית, נכון? אני אדאג להתקן אותך, כפי שכבר עשיתי בעבר, בסדר? טלפונית וכל הדברים. מאוד מקווה שתהיה, בוא נתחיל מלהוריד את הדבר הזה מהפרק, אוקיי? זה חשוב, כי עד שלא נשלול 100% DVT יהיה קשה להתקדם.

[מטופל]: נכון.

[רופא]: אז אני אדבר עם לימור. ובקשר לנושא של הפרוקור, אז אני אבדוק מול קרדיולוגים, נדאג שיהיה לך טוב ברעומת או במרפאה.

[מטופל]: קרדיולוג שמתמחה בהפרעות קצב.

[רופא]: בדיוק. יש הרבה כאלה, הם לא חסרים.

[מטופל]: היה אחד טוב שפרסבל פה.

[רופא]: אני לא מכירה את השם, אבל יכול להיות שאני לא מכירה את השם כי אני לא מכירה את כולם פה שהוא עזב.

[מטופל]: ברור.

[רופא]: בסדר. אז אני גם אכין לך עכשיו טופס לבדיקות דם, כמובן, נמלא אותו, וזהו, וכמובן שאני אהיה איתך בקשר בהקשר להכול, בסדר? אז אני גם מסיים עכשיו את ההקלטה ולאחר כך נשאר לתמלל את זה ואני ממלא את הטופס.