[רופא]: ככה, לנסות לדחוף אותך למטה, אתה לא מתנגד. ככה, יפה, תדחוף אותי. מצוין. בסדר, בוא תרים את הרגל ככה. רגע, צד שני. תרים את הרגל ככה. צד שני.

[מטופל]: יש לי את הפטרת. את זה אני זוכרת. אני לא מצליח להוריד אותה עם לייזר.

[רופא]: דבר, עכשיו במיוחד פטרת, זה מצער, אין לך צלקות?

[מטופל]: אין לי צלקות.

[רופא]: בסדר. תראה, בגדול נראה לי שהבנת את עיקרי התוכנית, נכון?

[מטופל]: כן, כן.

[רופא]: אני אדאג להתקן אותך, כפי שכבר עשיתי בעבר, בסדר? טלפונית וכל הדברים. מאוד מקווה שתהיה. בוא נתחיל מלהוריד את הדבר הזה מהפרק, אוקיי? זה חשוב, כי עד שלא נשלול 100% DVT יהיה קשה להתקדם. נכון?

[מטופל]: נכון.

[רופא]: אז אני אדבר עם לימור. ובקשר לנושא של הפרוקור, אז אני אבדוק מול קרדיולוגים, נדאג שיהיה לך טוב ברעומת או במרפאה.

[מטופל]: קרדיולוג שמתמחה בהפרעות קצב.

[רופא]: יש הרבה כאלה, הם לא חסרים. היה אחד טוב שפרסבל פה. אני לא מכירה את השם, אבל יכול להיות שאני לא מכירה את השם כי אני לא מכירה את כולם פה שהוא עזב.

[מטופל]: הוא עזב, ברור.

[רופא]: בסדר. אז אני גם אכין לך עכשיו טופס לבדיקות דם, כמובן, למלא אותו, וזהו. וכמובן שאני אהיה איתך בקשר בהקשר להכול, בסדר? אז אני גם מסיים עכשיו את ההקלטה ולאחר כך נשאר לתמלל את זה ואני ממלא את הטופס.