[רופא]: ככה, אני אנסה לדחוף אותך למטה, אתה לא נותן לי. ככה, יפה, תדחוף אותי. מצוין. בסדר, בוא תרים את הרגל ככה. רגע, צד שני. יפה. תראה לי את היד ככה. צד שני.

[מטופל]: יש לי את הפטרת. את הפטרת, את זה אני זוכרת. אני לא מצליח להוריד אותה עם...

[רופא]: זהו, דבר רק שם במיוחד פטרת, זה מצער. אין פציקות?

[מטופל]: אין לי פציקות.

[רופא]: בסדר. בגדול נראה לי שהבנת את עיקרי התוכנית, נכון? אני אדאג להתקן אותך, כפי שכבר עשיתי בעבר, בסדר? טלפונית וכל הדברים. מאוד מקווה שתהיה. בוא נתחיל מלהוריד את הדבר הזה מהפרק, אוקיי? זה חשוב, כי עד שלא נשלול 100% DVT יהיה קשה להתקדם.

[מטופל]: נכון.

[רופא]: אז אני אדבר עם לימור. ובקשר לנושא של הפרוקור, אז אני אבדוק מול קרדיולוגים, נדאג שיהיה לך טוב ברעומת או במרפאה.

[מטופל]: קרדיולוג שמתמחה בהפרעות קצב.

[רופא]: בדיוק. יש הרבה כאלה, הם לא חסרים.

[מטופל]: היה אחד טוב שפרסבל פה.

[רופא]: אני לא מכירה את השם, אבל יכול להיות שאני לא מכירה את השם, כי אני לא מכירה את כולם פה שהוא עזב.

[מטופל]: הוא עזב, ברור.

[רופא]: בסדר. אז אני גם אכין לך עכשיו טופס לבדיקות דם, קודם כל, נמלא אותו, וזהו. וכמובן שאני אהיה איתך בקשר בהקשר להכול, בסדר? אז אני גם מסיימת עכשיו את ההקלטה, ולאחר כך נשאר לתמלל את זה, ואני ממלאת את זה.