[רופא]: אני לא יכולה לדעת בוודאות שהדבר שהיה לך אז הוא מה שיש לך עכשיו, גם כשלא ידוע אפילו באמת מה יש לך אז. אני מציעה שני דברים, כמו שאמרתי. דבר ראשון, לעשות TEE. זה חייבים. אתה אז, מלפני תשע שנים, לא היה לך שני מסתמים מלאכותיים, והיום יש לך. וזה הבדל גדול בבירור, הבדל קריטי מבחינתנו. אני חושבת שצריך לעשות. דבר שני, זה כן להתייעץ עם ההמטולוגים בנושא של הביופסיה תנח עצם, כן לשקול אותה. ביופסיה טמפורלית, אני חושבת שבהתחשב בסיטואציה הנוכחית כרגע, אני לא הייתי עושה. השקיעה לא מרשימה מאוד, אין לך תסמינים מתאימים, ועשו לך אז ולא היה כלום. מה כן אולי הייתי עושה? Ultrasound. Ultrasound לא לכסף, לא פולשני, לא כואב, לא מטריד. חושבת שאת זה כן אפשר לעשות, כדי לראות בכל זאת אם יש איזשהו חשד לדלקת בכלי הדם האלה. אם יהיה חשד לדלקת בכלי הדם האלה, אז אפשר לדון, כן, לא, מה צריך לעשות.

[מטופל]: אני גם יכול לבדוק, לראות אולי זה עדיין משהו שאחרי תשע שנים יתעורר לי פה בעוד תרשמים.

[רופא]: אז מה שאנחנו נעשה זה באמת את הדברים הבאים, אוקיי? Ultrasound טמפורלי, לעשות TEE, ולהתקדם גם מהבחינה של לדבר עם ההמטולוגים לפחות, לשקול כן או לא מהעצם. מבחינת בירור מעבדתי היום, אני רק רוצה לראות עוד פעם אם יש מדדי הדלקת השתנו או שהם נשארו יציבים, כדי בכל זאת לקבל כיוון. וכרגיל בנועל אנחנו לוקחים עוד ועוד תרביות, כי ככה מקובל. לא, לא, נעשה, אז נחוס עליך, אוקיי? בגלל שיש לי כבר שישה סטים בשלוש הזדמנויות שונות שכולם שליליים, אז אני רגישה יותר בנוח להגיד שניקח רק סט אחד היום. בסדר? להקל עליך, זה בסדר מבחינתי. אוקיי?

[מטופל]: זה עדיין לא יכיל או זה ישנה?

[רופא]: לא. לא, לא צריך את הבדיקה הזאת, כבר שלחנו, עשינו את זה פעם אחת, זה לא משתנה. וזה אני כבר סבורה. בסדר? זה בגדול עיקרי הדברים. אני אשמח רק לבדוק אותך, בוא תשב פה.

[מטופל]: אני רוצה לחזור לכל שאלה מלואח. אין שקול.

[רופא]: לא, אבל את התסמינים יש לך הרבה פחות, זה לא חצי שנה, זה הרבה הרבה פחות מחצי שנה. בדיוק, את לא זכרתי, זה הרבה פחות מחצי שנה.

[מטופל]: אבל לפני כן הייתה בעיה של הפירפור.

[רופא]: כן. ועוד משהו שאני רוצה, זה שהרי לפני שלקחת פרוקור, מה לקחת? דיגוקסין?

[מטופל]: לא. דיגוקסין.

[רופא]: אני רוצה שאולי נוריד את הפרוקור. אני לא רואה סיבה לא לעשות את זה. אני אדבר עם החבר'ה בקרדיולוגיה ואני אראה אם הם מסכימים איתי, ושאולי אפשר להעביר אותך למשהו אחר. זה לא מקובל. למה זה לא מקובל? להעביר אותך לאיזשהו טיפול משמר קצב אחר. כי יש לך לב שהוא לא תקין מבנית, יש לך שני מסתמים מלאכותיים, זה לא, אי אפשר להעביר אותך לטיפול משמר קצב אחר. אפשר להוריד מקצב. איך מורידים מקצב? בעזרת דיגוקסין וקרדיולוק. קרדיולוק אתה עדיין לוקח, נכון?

[מטופל]: כן.

[רופא]: כמה אתה לוקח?

[מטופל]: קרדיולוק עשר ביום. חמש, חמש בוקר, חמש בוקר.

[רופא]: ודיגוקסין אתה כבר לא לוקח?

[מטופל]: הפסקת. הפסקת.

[רופא]: הסיבה שהפסקת זה היה בגלל שהתחלת את הפרוקור, או הפסקת כי היה לך תופעות לוואי לדיגוקסין?

[מטופל]: לא, אני לקחתי איזה שש שנים דיגוקסין, הכל היה בסדר, הרגשתי מזה, הלכתי לפרופסור לוגיה, הוא מתמחה בנושא הזה, והוא החליף לי, אמר לי, קח את ה...