[רופא]: אז קשה לי לשלול ב-100% מחלה ממאירה ללא ביופסיה בסיטואציה כזאת. אני אתייעץ עם ההמטולוגים לשמוע את דעתם. אני לא זאת שעושה את הפעולה ואני גם לא זאת שתחליט עליה בסוף. אבל לדעתי, אם אנחנו לא מוצאים כלום ב-TEE, זה הדבר היחידי שעוד נשאר לעשות בבירור. ואנחנו כן רוצים לדעת למה יש לך חום יומיומי, ובינתיים אף אחת מהבדיקות לא העניבה לנו את התשובה לכך. ברור לי שרוב הסיכויים שאם אני אתן לך סטרואידים, החום הזה יעבור. רוב הסיכויים. הבעיה זה שאנחנו לא יודעים מה יש לך באמת.

[מטופל]: לא ידעו גם שיש.

[רופא]: נכון. ואני לא חושבת שיש לך IgG4. זה לא רק שאני לא חושבת.

[מטופל]: נכון.

[רופא]: אבל אם זה יהיה סרקואיד, זה יהיה הסרקואיד הכי משונה בעולם. למה אני אומרת את זה? למה אני אומרת את זה? כי סרקואיד בדרך כלל, א', מחלה של איתים מאוד תכופות, היא מערבת את הריאות, שאין לה מעורבות ראתית במקרה שלך, אנחנו יודעים כי ראינו את ההדמיות. וגם אם היא לא מערבת את הריאות, אז הרבה פעמים היא מערבת או את הכבד ויש קליטה או לפחות בלוטות לימפה. אין סימנים מתאימים לדבר. הסיבה שאמרתי לך שאני חושבת אז שאולי היה לך סרקואיד, זה בגלל שכשעשו לך את המיח עצם אז, ב-2016, היה לך גרנולומות במיח העצם. שזה מאוד מתאים. יכול להתאים לסרקואיד, אבל גם יכול להתאים להרבה דברים אחרים. ופה הבעיה. וזה גם לדעתי כן יש צורך לעשות ביופסיית מיח עצם חוזרת, אבל כאמור אני רוצה להתייעץ עם החברה מההמטולוגיה ולשאול את דעתם. בסדר? אני גם מדבר עם הראומטולוגים עוד פעם, למרות שהיית אצל מולד, ואם מולד אומר שהוא לא חושב שזה שלו, אז אני לא יודעת מה עוד...

[מטופל]: מולד עשה את זה יותר זריז עם זיכרון, הוא לא ישב על התיק שלי. אין לו בכלל את האופק כדי לראות.

[רופא]: נכון, כי הוא עושה את זה בפרוטיק. אני חושבת שנדבר גם עם הראומטולוגים שאירו, בסדר? במסגרת מרפאה בצורה מסודרת, כדי שלא יהיה אחר כך...

[מטופל]: כן, אבל הטיפול שהיה במונע לפני תשע שנים, הוא תשע שנים לא התפרץ. בזכות ה... לא רק הסטרואידים. האימורן.

[רופא]: אני זוכרת.

[מטופל]: אז למה לא חוזרים לטיפול כזה שוב?

[רופא]: אני אסביר לך מה הבעיה היחידה שלי עם העניין, אוקיי? אם עכשיו, זה לא מה שהיה לפני תשע שנים, וזה יכול להיות, כי תשע שנים זה הרבה מאוד זמן בשביל מחלות מהסוג הזה להיות שקטות. זה לא בלתי אפשרי, אבל זה נדיר. זה נדיר, אוקיי? אם זה לא מה שהיה אז, אלא עכשיו אנחנו באופרה אחרת, ואנחנו מפספסים, לצורך העניין אם אנחנו מפספסים אנדוקרדיטיס, אם אנחנו מפספסים לימפומה, לא עלינו, הטיפול הזה עלול לא רק לא לטייב את מצבך, אלא להחמיר אותו. שזה מה שאני לא רוצה שיקרה. לפעמים נותנים טיפול אמפירי, זאת אומרת טיפול בלי שאתה יודע מה ההבחנה, בסטרואידים. כן, זה קורה. אבל לרוב עושים את זה בסיטואציות שבהן באמת הפכת את הבן אדם מכל הכיוונים. אנחנו הפכנו אותך אז, ב-2016, אבל עכשיו אנחנו תשע שנים אחרי, ואני לא יכולה לדעת בוודאות שהדבר שהיה לך אז, הוא מה שיש לך עכשיו. מה גם שלא ידעו אפילו באמת מה יש לך אז. אני מציעה שני דברים, כמו שאמרתי. דבר ראשון, לעשות TEE. זה חייבים. אתה אז, לפני תשע שנים, לא היה לך שני מסתמים מלאכותיים, והיום יש לך. וזה הבדל גדול בבירור, הבדל קריטי מבחינתנו. אני חושבת שצריך לעשות. דבר שני, זה כן להתייעץ עם ההמטולוגים.