[מטופל]: אני לא מסוגל, חמש דקות, חמש דקות אני לא מסוגל.

[רופא]: ודיגוקסין אתה כבר לא לוקח?

[מטופל]: הפסקתי.

[רופא]: והסיבה שהפסקת זה היה בגלל שהתחלת את הפרוקור? הפסקת כי היו לך תופעות לוואי לדיגוקסין?

[מטופל]: לא, אני לקחתי איזה שש שנים דיגוקסין, הכל היה בסדר, יראתי מזה, הלכתי לפרופסור לוגיה, שהוא מתמחה בנושא הזה, והוא החליף לי, אמר לי קח את הפרוקור.

[רופא]: הבנתי. אז אני חושבת שאנחנו אולי נעשה חזרה לדיגוקסין ונבטל את נושא הפרוקור כדי להוריד מהפרק את הנושא של...

[מטופל]: מה, יהיה לי חום?

[רופא]: לא בהכרח. הרי הסיבה שאתה לא הפסקת... שנייה. היה לך פרפור על הדיגוקסין?

[מטופל]: על הדיגוקסין, כן.

[רופא]: ולא היה מחלה זיהומית סביב האירוע הזה? לא היה שום סיבה?

[מטופל]: שום דבר. עבדתי עם הבר מצווה של הנכד שלי.

[רופא]: אלכוהול?

[מטופל]: לא.

[רופא]: הבנתי. טוב, יש פה דיון, אוקיי? זה דיון שאני צריכה לדיין אותו עם הקרדיולוגים, אוקיי? כי זה... צריך לחשוב על זה. אני בגדול הייתי מעדיפה שלא תיקח את הפרוקור אלא תיקח משהו אחר, בגלל שיש לנו עדיין את האפשרות שאולי מי שגורם לכל החום הזה זה פרוקור. פרוקור יודע לעשות את זה, כמו שבדיוק אמרת שקראת פעם וגם אמרתי לך את זה אז. הייתי רוצה להוריד את הגורם הזה. עכשיו, גם ככה כמו שהסברת לי, הפרוקור עד שהוא יתפנה מהמערכת שלך זה ייקח איזה חודשיים, זה לא יקרה מחר. אז היה עדיף לפחות להפסיק לקחת אותו בינתיים ולהתקדם, אוקיי?

[מטופל]: אבל להיות בלי כלום?

[רופא]: לא, ובדיוק בגלל זה אני רוצה לדבר עם הקרדיולוגים על מה האפשרויות שעומדות בפנינו. יכול להיות שהם יגידו שלמרות כל ההפרעות המסוימות אפשר לנסות מולטאק. אתה לקחת מולטאק פעם? אז אולי יש אפשרות להחליף לתרופה אחרת, אוקיי? בוא אני אדבר איתם על זה, כי זה באמת שאלה לקרדיולוג שזה המומחיות שלו, זה לא כזה שאלה פשוטה, אוקיי?

[מטופל]: זה לא קשור ללב.

[רופא]: לא, זהו, עכשיו אם הילדים כבר שאין משהו מרשים, כי אחרת היינו רואים את זה בבדיקות שהיו לפחות משבוע, זה משהו שהשתנה פתאום.

[מטופל]: הצוואר, ליטום מה שהרגיש.

[רופא]: נכון. אני מתה להוריד אותה אבל...

[מטופל]: אין כאבים כשאתה עושה תנועה?

[רופא]: לא, לא, לא.

[רופא]: בסדר. בוא נעשה ככה. תעצום עיניים. תביא לי את האצבע לאף. יופי, צד שני אותו דבר. יופי, תפתח עיניים. תעשה ככה. אני אנסה לדחוף אותך למטה, אתה לא נותן לי. ככה. יופי, תדחוף אותי. מצוין. בסדר, בוא תרים את הרגל ככה. רגע. צד שני. יופי. תרים לי את הרגל ככה. צד שני.

[מטופל]: יש לי את הפלטפוס, אני לא מצליח להוריד אותה עם נעליים.

[רופא]: דבר עכשיו במיוחד אתה מרגיש?