[מטופל]: אני לא גאה סביר, חמש דקות, חמש דקות אני חושב.  
[רופא]: דיגוקסין אתה כבר לא לוקח?  
[מטופל]: הפסקתי.  
[רופא]: הפסקת. הסיבה שהפסקת זה היה בגלל שהתחלת את הפרוקור או הפסקת כי היו לך תופעות לוואי לדיגוקסין?  
[מטופל]: לא, אני לקחתי איזה שש שנים דיגוקסין, הכל היה בסדר, נראתי מזה, הלכתי לפרופסור לוגיה, שהוא מתמחה בנושא הזה, והוא החליף לי, אמר לי קח את הפרוקור.  
[רופא]: הבנתי. אז אני חושבת שאנחנו אולי נעשה חזרה לדיגוקסין ונבטל את נושא הפרוקור כדי להוריד מהפרק את הנושא של...  
[מטופל]: מה, אני אהיה לי חטפם?  
[רופא]: לא בהכרח. הרי הסיבה שאתה לא... שנייה. היה לך פרפור על הדיגוקסין?  
[מטופל]: על הדיגוקסין, בטח.  
[רופא]: ולא היה מחלה זיהומית סביב האירוע הזה? לא היה שום סיבה?  
[מטופל]: שום דבר. עבדתי עם הבר מצווה של הנכד שלי.  
[רופא]: אלכוהול?  
[מטופל]: לא.  
[רופא]: הבנתי. טוב, יש פה דיון, אוקיי? זה דיון שאני צריכה לדיין אותו עם הקרדיולוגים, אוקיי? כי זה... צריך לחשוב על זה. אני בגדול הייתי מעדיפה שלא תיקח את הפרוקור אלא תיקח משהו אחר, בגלל שיש לנו עדיין את האפשרות שאולי מי שגורם לכל החומס הזה פרוקור. פרוקור יודע לעשות את זה, כמו שבדיוק אמרת שקרה לך וגם אמרתי לך את זה אז. הייתי רוצה להוריד את הגורם הזה. עכשיו, גם ככה כמו שהסברת איך הפרוקור עד שהוא יתפנה מהמערכת שלך זה ייקח איזה חודשיים, זה לא יקרה מחר. אז היה עדיף לפחות להפסיק לקחת אותו בינתיים ולהתקדם, אוקיי?  
[מטופל]: אבל להיות בלי כלום?  
[רופא]: לא, ובדיוק בגלל זה אני רוצה לדבר עם הקרדיולוגים על מה האפשרויות שעומדות בפנינו. יכול להיות שהם יגידו שלמרות כל ההפרעות המסתרמות אפשר לנסות מולטאק. אתה לקחת מולטאק פעם? אז אולי יש אפשרות להחליף לתרופה אחרת, אוקיי? בוא אני אדבר איתם על זה, כי זה באמת שאלה לקרדיולוג שזה המומחיות שלו, זה לא כזה שאלה פשוטה, אוקיי?  
[רופא]: זה לא קשור ל... אתה יודע, זה כמו צל הילדים, כלומר שאין משהו בשריר, כי אחרת היינו רואים את זה, נכון? שהיה לפחות משהו שבוע, משהו השתנה, נכון?  
[מטופל]: עצמה ליטום מה שהייתי.  
[רופא]: נכון.  
[מטופל]: אני מת להוריד אותה, אבל...  
[רופא]: אין כאבים כשאתה עושה...  
[מטופל]: לא, לא, לא, לא.  
[רופא]: בסדר. בוא נעשה ככה. תעצום עיניים. תביא לי את האצבע לפה. יופי, קצת שני אותו דבר. יופי, תפתח עיניים. תעשה ככה. אני אנסה לדחוף אותך למטה, אתה לא נותן לי. ככה. יופי, תדחוף אותי. מצוין. בסדר, בוא תרים את הרגל ככה. רגע. קצת שני. יופי, תוריד לי את הרגל ככה. קצת שני.  
[מטופל]: יש לי את הפטל, אני זוכר. אני לא מצליח להוריד אותה עם... בדבר, עכשיו במיוחד אתה מרגיש?