[רופא]: עכשיו זה עושה רקורדינג. אוקיי, נתחיל שוב. זה ככה חבלי לידה לכל דבר. צהריים טובים.
[מטופל]: צהריים טובים.
[רופא]: אני דוקטור דניאלה קנט. אתה מטופל חוזר שלי, כך שאנחנו מכירים.
[מטופל]: שם שלי יצחק ביבי.
[רופא]: נכון. זו פגישתנו השלישית?
[מטופל]: שלישית. 
[רופא]: נכון? כן. אז קודם כל אני רק אגיד שאתה אצלי לבירור של חום ממקור לא ידוע, נכון? אנחנו לא נתחיל עכשיו לפרט על כל הרקע, זה פחות רלוונטי לענייננו. ובעצם נדבר רק על מה נשתנה מאז הפעם האחרונה. עדיין יש חומים?
[מטופל]: עדיין יש חום, שזה באופן קבוע. בחמש וחצי בערב זה מתחיל, עם 37.6 הוא מתחיל. הוא מטפס עד 38.3, 38.5. אז יש ימים שאני כן לוקח אקמול, זה ימים שאני לא לוקח. והבא זה עלית?
[מטופל]: ממש אותו דבר. עלית. עתק דבק, כמו שהיה לפני תשע שנים, היום יש. 
[רופא]: חוזר שוב.ותגיד, זה, לאקמול זה מגיב? זה מוריד את החום?
[מטופל]: זה גם מוריד את החום, אבל אחרי שעה. הוא פעיל? אבל כולי מים.
[רופא]: מזיע מלא?
[מטופל]: מלא, מלא.
[רופא]: בלילה גם יש הזעות?
[מטופל]: כן, בלתי נסבל.
[רופא]: הזעות בלילה הן משמעותיות ברמה של ממש נרתבים בגדים?
[מטופל]: כן, נרתבים פעמיים שלוש בלילה.
[רופא]: אוקיי. יש ירידה במשקל במהלך התקופה הזאת?
[מטופל]:לא.
[רופא]:ורציתי לשאול בנוסף אם יש איזשהו שינוי מבחינת הסימנים. יש קוצר נשימה, יש שיעול?
[מטופל]:שיעול כזה, עם ליחה שיוצא לפעם ביומיים שלוש, אבל לא. שיעול בוקר.
[רופא]: ואין כאבים בחזה ואין קוצר נשימה?
[מטופל]: אין כאבים, אין קוצר, אבל...טאבון יש הכל יש.
[מטופל]: לא, לא ש...
[רופא]: ומבחינת כאבי בטן, בחילות, הקאות?
[מטופל]: לא אין, אין, אין.
[רופא]: ואין שלשולים, נכון? יציאות תקינות?
[מטופל]: יציאות... 
[רופא]:יש עצירות? 
[מטופל]:אני בדרך כלל, יום כן,  לא.
[רופא]: אתה כרגע כהרגילך או לא כהרגילך?
[מטופל]: לא כהרגילי
[רופא]:כי זה, התדירות פחתה.
[מטופל]:כן
[רופא]:היציאות בצבע רגיל או בצבע שחור?
[מטופל]: בצבע רגיל.
[רופא]: אין דם ביציאות?
[מטופל]: אין דם ביציאות.
[רופא]: אין תסמינים מבחינת צריבה במתן שתן, כאבים במתן שתן?
[מטופל]: לא.
[רופא]: דחיפות או תכיפות במתן שתן?
[מטופל]: תכיפות? תכיפות תמיד הייתה. כן, אני לוקח כל מיני...
[רופא]: בגלל הערמונית, נכון?
[מטופל]: לא, אין לי בעיה בערמונית. אין לי בעיה בערמונית.
[רופא]: אה, בגלל משתנים?
[מטופל]: משתנים, כן ה TCH שלי הוא ממש 0.45, אין לי בעיה בערמונית. הייתי צריכים לערמונית.
[רופא]: בסדר, נו. ואין כאבי ראש או הפרעות ראייה, כאבים במפרקים?
[מטופל]: כאבי ראש אין לי, הפרעות ראייה כן יש לי.
[רופא]: מה שיש לך בבסיס, נכון? אני זוכרת יש עין שאתה לא רואה, נכון?
[מטופל]: כן.
[רופא]: וכאבים במפרקים, כאבים בלעיסה?
[מטופל]: לא.
[רופא]: לא יצאה פריחה חדשה, נכון?
[מטופל]: לא יצאה פריחה חדשה.
[רופא]: אוקיי. אז אני רק מעדכנת שמבחינה מעבדתית לא היה בינתיים שום דבר שהכיוון אותנו. כל תרביות הדם הרבות והמרובות שלקחנו לך, כולן יצאו שליליות, כולן בהדגרה ממושכת. גם הבירור של כל הזיהומים היותר לא טיפוסיים שלקחנו גם הוא כולו שלילי. ובעצם כל מה שיש לנו כרגע במעבדה זה קצת מדדי דלקת שעלו, שזה הגיוני בסיטואציה. אנחנו עוד לא יודעים בעצם מה הסיבה לכך. עשיתי כלל גופי שראית שיש לך קצת בלוטות וטחול קצת מוגדל, אבל בדיוק אותו דבר כמו מה שהיה ב-2016. זאת אומרת בתשע שנים האלה לא השתנה שום דבר באינטרוול. וב  PET CT כולל היום שעברתי עם פרופסור ברנשטיין על הבדיקה שוב, אין קליטה משמעותית בבלוטות או בטחול. זאת אומרת אין סיבה לחשוב שיש טעם בלדגום אותם שוב, כי הסיכוי שתהיה תוצאה ביופסיה בסיום שלילית. לא יקרה שם שום דבר. התעכבתי איתה על נושא הלב, אמרתי לה בבקשה תסתכלי טוב טוב על המסתמים המלאכותיים, תגידי לי אם את חושבת שיכול להיות שיש שם אנדוקרדיטיס, דלקת בקרום הלב. היא אמרה שיש קליטה מאוד מאוד מינורית, אבל שבסיטואציה כזאת, אם תחשוב בזה שכרגע אין לנו שום סיבה אחרת ברורה לחום שלך, כן רצוי שתשלים את הבדיקה שדיברנו עליה מההתחלה, שזה לעשות TEE.
[מטופל]: כן, אבל אסור לי לעשות את ה-TEE. 
[רופא]:  רק בהרדמה, עם השגחת מרדים.
[מטופל] זה הבעיה
[רופא]: זאת הבעיה, אבל בגלל זה אנחנו רוצים לארגן אותה בהשפוז, כי אחרת לעשות TEE בהשגחת מרדים באמבולטורי זה מאוד בעייתי. כאילו אחר הצהריים. אני עדיין חושבת שיש צורך בכך, ולדעתי עכשיו בהתחשב בעובדה שה-PET הוא ללא ממצא מכוון, כך גם יסכימו עמיתיי מפנימית ג'. ואני רוצה שאתה תתאשפז שם לעשות TEE ואני אדבר איתם ואני רוצה שנקדם את זה. זה דבר ראשון. דבר שני, אני אדבר גם עם ההמטולוגים במצבים שיש לנו PET שלילי, CT כלל גופי שלילי, אם גם ה-TEE יהיה שלילי ולא יהיה לנו פה התקדמות, יש כמה דברים שאפשר לדון עליהם בבירור חום ומדדי דלקת באדם שכל הבדיקות האלה שליליות אצלו. הדברים שאפשר לדון עליהם זה ככה: 
א.	הצורך ב לעשות משהו שנקרא ביופסיה טמפורלית.
[מטופל]: עשיתי.
[רופא]: עשית אז, נכון, היה שלילי. אני גם חושבת שעכשיו יהיה שלילי ובגלל זה אני לא נוטה להגיד שצריך לעשות את זה. 
[מטופל]: אני לא נוגעת יותר,  תורידי לי  סיטורציה באותו יום, כולם נבהלו בחדר הניתוח.
[רופא]: הבנתי אותך. ודבר שני, שזה אני יודעת שגם את זה אתה עשית, אני יודעת, זו ביופסיה מח עצם. אני יודעת. הבעיה זה שקשה לי לשלול ב-100% מחלה ממאירה ללא ביופסיה בסיטואציה כזאת. אני אתייעץ עם ההמטולוגים לשמוע את דעתם. אני לא זאת שעושה את הפעולה ואני גם לא זאת שתחליט עליה בסוף. אבל לדעתי, אם אנחנו לא מוצאים כלום ב-TEE, זה הדבר היחידי שנשאר לעשות בבירור. ואנחנו כן רוצים לדעת למה יש לך חום יומיומי, ובינתיים אף אחת מהבדיקות לא העניבה לנו את התשובה לכך. ברור לי שרוב הסיכויים שאם אני אתן לך סטרואידים, החום הזה יעבור. רוב הסיכויים. הבעיה זה שאנחנו לא יודעים מה יש לך באמת.
[מטופל]: אני לא יודע גם שיש לי.
[רופא]: נכון. אני לא חושבת שיש לך IGG4. זה לא רק שאני לא חושבת, זה... נכון? אבל אם זה יהיה סרקואיד, זה יהיה הסרקואיד הכי משונה בעולם. למה אני אומרת את זה? כי סרקואיד בדרך כלל מחלה של איתי מאוד תחופות, היא מערבת את הריאות שאין לה מעורבות ריאתית. במקרה שלך אנחנו יודעים כי ראינו את ההדמיות. גם אם היא לא מערבת את הריאות, אז הרבה פעמים היא מערבת או את הכבד ויש קליטה, או לפחות בלוטות לימפה. אין סימנים מתאימים לדבר. הסיבה שאמרתי לך שאני חושבת אז שאולי היה לך סרקואיד, זה בגלל כשעשו לך את מח העצם אז, ב-2016, היה לך גרנולומות במח העצם. שזה מאוד מתאים. יכול להתאים לסרקואיד, אבל גם יכול להתאים להרבה דברים אחרים. ופה הבעיה. וזה גם לדעתי כן יש צורך לעשות ביופסיה מהחצם חוזרת, אבל כאמור אני רוצה להתייעץ עם חבר'ה מההמטולוגיה ולשאול את דעתם. בסדר? אני גם אדבר עם הראומטולוגים עוד פעם, למרות שהיית אצל מולד, ואם מולד אומר שהוא לא חושב שזה שלו, אז אני לא יודעת מאוד. 
[מטופל]מולד עשה את זה יותר זריז, אם זה קרוהן או לא, יש שם מה להחזיק שלי. אין לו בכלל את האופק כדי לראות. 
[רופא] נכון, כי הוא עושה את זה בפרטי. אני חושבת שנדבר גם עם הראומטולוגים שיראו בסדר? במסגרת מרפאה בצורה מסודרת, כדי שלא יהיה אחר כך...
[מטופל]: הטיפול שהיה והמונע לפני יותר תשע שנים, הוא תשע שנים לא התפרץ, בזכות ה... לא רק הסטרואידים
[מטופל]: האימורן, כן. אני זוכרת.
[מטופל]: אז למה לא חזרנו לטיפול כזה שוב ? 
[רופא]: אני אסביר לך מה הבעיה היחידה שלי עם הייחוד. אם עכשיו זה לא מה שהיה לפני תשע שנים, וזה יכול להיות, כי תשע שנים זה הרבה מאוד זמן בשביל מחלות מהסוג הזה להיות שקטות. זה לא בלתי אפשרי, אבל זה נדיר. זה נדיר, אוקיי? אם זה לא מה שהיה אז, אלא עכשיו אנחנו באופרה אחרת, ואנחנו מפספסים—לצורך העניין אם אנחנו מפספסים אנדוקרדיטיס, אם אנחנו מפספסים לימפומה, לא עלינו, הטיפול הזה עלול לא רק לא טייב את מצבך, אלא להחמיר אותו. שזה מה שאני לא רוצה שיקרה. לפעמים נותנים טיפול אמפירי, זאת אומרת טיפול בלי שאתה יודע מה ההבחנה, בסטרואידים. כן, זה קורה. אבל לרוב עושים את זה בסיטואציות שבהן באמת הפכת את הבן אדם מכל הכיוונים. אנחנו הפכנו אותך אז ב-2016, אבל עכשיו אנחנו תשע שנים אחרי, ואני לא יכולה לדעת בוודאות שהדבר שהיה לך אז הוא מה שיש לך עכשיו. מה גם שלא ידוע אפילו באמת מה היה לך אז. אני מציעה שני דברים, כמו שאמרתי. דבר ראשון, לעשות TEE. זה חייבים. אתה אז מלפני תשע שנים לא היה לך שני מסתמים מלאכותיים, והיום יש לך. וזה הבדל גדול בבירור, הבדל קריטי מבחינתנו. אני חושבת שצריך לעשות. דבר שני, זה כן להתייעץ עם ההמטולוגים בנושא של הביופסיה מ  מח עצם, כן לשקול אותה. ביופסיה טמפורלית, אני חושבת שבהתחשב בסיטואציה הנוכחית כרגע, אני לא הייתי עושה. השקיעה לא מרשימה מאוד, אין לך תלונות מתאימות, ועשו לך אז ולא היה כלום. מה כן אולי הייתי עושה? אולטרסאונד. אולטרסאונד לא עולה כסף, לא פולשני, לא כואב, לא מטריד. 
[מטופל] אין לי בעיה
[רופא] חושבת שאת זה כן אפשר לעשות, כדי לראות בכל זאת אם יש איזשהו חשד לדלקת בכלי הדם האלה. אם יהיה חשד לדלקת בכלי הדם האלה, אז אפשר לדון, כן או לא, מה צריך לעשות. 
[מטופל]:אני גם יכולה לבדוק, לראות אולי זה עדיין משהו שאחרי תשע שנים התעורר לי פה בעוד.
[רופא]: אז מה שאנחנו נעשה, זה באמת את הדברים הבאים, אוקיי? אולטרסאונד טמפורלי, לעשות TEE, ולהתקדם גם מהבחינה של לדבר עם ההמטולוגים לפחות, לשקול כן או לא מח העצם. מבחינת בירור מעבדתי היום, אני רק רוצה לראות עוד פעם אם מדדי הדלקת השתנו או שהם נשארו יציבים, כדי בכל זאת לקבל כיוון. וכרגיל בנוהל אנחנו לוקחים עוד ועוד תרביות, כי ככה מקובל. רק, לא, לא, נחוס עליך, אוקיי? בגלל שיש לי כבר שישה סטים בשלוש הזדמנויות שונות שכולם שליליים, אז אני מרגישה יותר בנוח להגיד שניקח רק סט אחד היום. בסדר? להקל עליך, זה בסדר מבחינתי.
[מטופל]:  זה עדיין באיכילוב?
[רופא]: לא. לא, לא צריך, את הבדיקה הזאת כבר שלחנו, עושים את זה פעם אחת, זה לא משתנה. אז אין לי מה לחזור עליה , בסדר? זה בגדול עיקרי הדברים. אני אשמח רק לבדוק אותך, בוא רק תשב פה. 
[מטופל] אני רוצה לחזור לכושר אני לא יכול
[רופא] לא, אבל התסמינים יש לך הרבה פחות מחצי שנה.
[רופא]: זה לא חצי שנה, זה הרבה הרבה פחות מחצי שנה. בדיוק. את לא זכרתי, זה הרבה פחות מחצי שנה.
[מטופל]: אבל לפני כן היה לי את הבעיה של הפירפור.
[רופא]: כן. ועוד משהו שאני רוצה, הרי לפני שלקחת פרוקור, מה לקחת? דיגוקסין? אני רוצה שאולי נוריד את הפרוקור. אני לא רואה סיבה לא לעשות את זה. אני אדבר עם החבר'ה בקרדיולוגיה ונראה אם הם מסכימים איתי, ושאולי אפשר להעביר אותך למשהו אחר. זה לא מקובל. למה זה לא מקובל להעביר אותך לאיזשהו טיפול משמר קצב אחר? כי יש לך לב שהוא לא תקין מבנית. יש לך שני מסתמים מלאכותיים. זה לא אפשרי להעביר אותך לטיפול משמר קצב אחר. אפשר להוריד מקצב. איך מורידים מקצב? בעזרת דיגוקסין וקרדילוק. קרדילוק אתה עדיין לוקח, נכון?
[מטופל]: כן.
[רופא]: כמה אתה לוקח?
[מטופל]: קרדילוק 10 גרם. 5 בוקר 5 ערב
[רופא]: 5 גרם. ודיגוקסין אתה כבר לא לוקח? הפסקת. הסיבה שהפסקת זה היה בגלל שהתחלת את הפרוקור או הפסקת כי היו לך תופעות לוואי לדיגוקסין?
[מטופל]: לא. אני לקחתי איזה שש שנים דיגוקסין. הכל היה בסדר. גרעתי מזה. הלכתי לפרופסורולוגיה. הוא מתמחה בנושא הזה. והוא החליף לי. אמר לי קח את הפרוקור.
[רופא]: הבנתי. אז אני חושבת שאנחנו אולי נעשה חזרה לדיגוקסין ונבטל את נושא הפרוקור כדי להוריד מהפרק את הנושא של... 
[מטופל] מה יהיה לי שוב פעם אהה.
[קופא] לא בהכרח. הרי הסיבה שאתה לא... שנייה. היה לך פרפור על הדיגוקסין?
[מטופל]: על הדיגוקסין.
[רופא]: ולא הייתה מחלה זיהומית סביב האירוע הזה?
[מטופל]: לא, אין שום סיבה. לא, לא. עשיתי מהבר מצווה של הנכד שלי.
[רופא]: אלכוהול?
[מטופל]: לא.
[רופא]: הבנתי. טוב, יש פה דיון, אוקיי? זה דיון שאני צריכה לדון אותו עם הקרדיולוגים, אוקיי? כי זה צריך לחשוב על זה. אני בגדול הייתי מעדיפה שלא תיקח את הפרוקור, אלא תיקח משהו אחר, בגלל שיש לנו עדיין את האפשרות שאולי מישהו גורם לכל החום הזה זה פרוקור. פרוקור יודע לעשות את זה, כמו שבדיוק אמרת שקרה, וגם אמרתי לך את זה אז. הייתי רוצה להוריד את הגורם הזה. עכשיו, כמו שהסברתי לך, פרוקור עד שהוא יתפנה מהמערכת שלך, זה ייקח איזה חודשיים. זה לא יקרה מחר. אז היה עדיף לפחות להפסיק לקחת אותו בינתיים ולהתקדם.
[מטופל]: אבל להיות בלי כלום?
[רופא]: לא. ובדיוק בגלל זה אני רוצה לדבר עם הקרדיולוגים על מה האפשרויות שעומדות בפנינו. יכול להיות שהם יגידו שלמרות כל ההפרעות המסתמיות, אפשר לנסות Multaq. אתה לקחת Multaq פעם?
[מטופל]: לא.
[רופא]: אז אולי יש אפשרות להחליף לתרופה אחרת, אוקיי? אני אדבר איתם על זה, כי זה באמת שאלה לקרדיולוג שזה המומחיות שלו. זה לא כזה שאלה פשוטה, אוקיי?

[רופא]:בסדר, למרות שאנחנו יודעים שאין משהו מרשים כי אחרת היינו רואים את זה ב.. שהיה פחות משבוע
[מטופל]:אני מת להוריד אותה
[רופא]:זה הכאבים , בסדר גמור. תעשה ככה. תעצום עיניים, תביא את האצבע אל האף. יופי צד שני אותו הדבר, יופי תפתח עיניים. תעשה ככה, אני אנסה לדחוף אותך למטה אתה לא נותן לי. ככה. תדחוף אותי. תרשים רגל ככה. צד שני. תראה לי את היד ככה , צד שני. 
[מטופל] יש לי שאני לא מצליח להוריד. 
[רופא] זה דבר עקשן במיוחד פטרת  לצערנו . אין בצקות
[מטופל] אין לי בצקות
[רופא]:בסדר. בגדול נראלי שהבנת עקרי התוכנית. נכון?
[מטופל] כן נראה הבנתי.
[רופא]:אני אדאג לעדכן אותך.כפי שעשיתי בעבר.טלפוני וכל. מאוד מקווה ש  TEE מלהוריד את הדבר הזה מהפרק. אוקיי. זה חשוב, כי עד שלא נשלולל נקורדיטיס. יהיה לנו קשה להתקדם. 
[רופא]:נכון, אז אני אדבר עם לימור.
[רופא]:בקשר לנושא של הפרוקור, אני אבדוק מול קרדיולוגים. אני אדאג שיהיה לך תור בראומטר במרפאה.
[מטופל] קרדיולוג שמתמחה ב 
[רופא]:הפרעות קצב יש הרבה כאלה. הם לא חסרים.
[רופא] איך אלטרוב שטראוצמן 
אני לא מכירה את השם כי אני לא מכירה את כולם או שהוא עזב
[רופא]:שתי האופציות.
[רופא]:בסדר. אז אני גם אכין לך עכשיו טופס לבדיקות דם. סבבה. נמלא אותו
[רופא]:וזהו. נהיה איתך בקשר להכל. בסדר? אז אני אסיים עכשיו את ההקלטה ולך רק נשאר לתמלל את זה. ואני ממלה תסיכום.


